# Тестовая задача для Software tester/QA Engineer
### Задание
На основании технического задания к сервису (challenge_go.txt) был разработан [сервис получения конфигураций](https://github.com/derlaft/golang-test-task-2).

Задача:
* Развернуть сервис в соответствии с инструкцией;
* Протестировать на предмет соответствия техническому заданию;
* Протестировать по сценариям солнечного дня;
* Протестировать по сценариям дождливого дня;
* Постараться выявить нежелательное поведение;
* Провести нагрузочное тестирование;
* Реализовать автоматизированное тестирование по разработанным сценариям (Python).

## Ручное тестирование
1. Тестовый план находится в файле *"Test plan.doc"*.
1. Результаты проверки находятся в файле *"Test results.doc"*.

## Нагрузочное тестирование
Тестирование производилось с помощью Apache Jmeter. Результаты находятся в файле *"Load test.doc"*.

Использованные в ходе тестирования данные и промежуточные результаты измерений находятся в папке Jmeter.

## Автоматизированное тестирование
Тесты написаны с использованием unittest и пакетов requests и psycopg2.
Исходный код тестов находится в папке test.

### Требования к окружению:
1. Python 3
1. requests
1. psycopg2

### Запуск:
1. Поправить данные для доступа к БД.
1. Поправить адрес хоста с тестируемым приложением.
1. Запустить автотесты командой `python autotests.py`.

**Примечание:** Для текущей реализации тестируемого приложения, два автотеста не проходят. Это тесты:
* *test_missed_type_calls_bad_input*
* *test_unparsable_json_calls_bad_input*

Тесты не проходят, т.к. функционал не работает.